THE THIRD DEDUCTION GAME: 1-ON-4 ARM WRESTLING
PERMAINAN DEDUKSI KETIGA: GUSTI LENGAN 1 LAWAN 4
IT ENDED WITH THE STAFF'S VICTORY
PIHAK STAF MENANG
1,200 PUSH-UPS LEFT TO DO
MASIH ADA 1,200 TEKAN TUBI LAGI
THEY LOST THEIR FIGHTING SPIRIT AFTER THE ARM WRESTLING
HILANG SEMANGAT JUANG SELEPAS GUSTI LENGAN
It's starting to get mentally challenging.
Ia dah mula jadi cabaran mental.
SHOCKED BY TWO LOSSES IN A ROW
TERKEJUT DENGAN DUA KEKALAHAN BERTURUT-TURUT
I need food.
Saya perlukan makanan.
I'm low on sugar.
Gula dalam badan saya dah rendah.
It's actually lunchtime right now.
Sekarang waktu makan.
You're right.
Betul juga.
Since this is the Secluded Training,
Disebabkan ini Latihan Terasing,
we weren't going to provide you with lunch.
kami tak akan beri makan.
That's not secluded training.
Itu bukan latihan terasing.
That's just abuse.
Itu penderaan.
I'd rather go to prison where we'd at least be fed.
Baik saya masuk penjara, dapat makan.
Instead, if you use your go-out pass,
Sebaliknya, kalau kamu guna pas keluar,
we'll give you 10 minutes.
kamu dapat sepuluh minit.
You can go to the convenience store.
Pergi ke kedai serbaneka.
"A GO-OUT PASS?"
PAS KELUAR?
Ten minutes? Ten minutes of free time?
Sepuluh minit? Sepuluh minit masa bebas?
Some of our staff members have unique abilities.
Beberapa orang staf kami ada kebolehan unik.
You can use the pass if you win against them.
Kamu boleh guna pas itu kalau menang.
Would you like to use the pass?
- Nak guna pas? - Ya!
There are four gatekeepers.
Ada empat penjaga pintu.
Raise your hands, please.
Sila angkat tangan.
I know all of them.
Saya kenal semua.
Yongjun?
Yongjun?
WHO IS YONGJUN?
SIAPA YONGJUN?
RAISING HIS HAND
ANGKAT TANGAN
IT'S ME, THE ARM WRESTLER
SAYA, SI GUSTI LENGAN
We don't want him.
Kami tak nak dia.
"TRAUMATIZED"
TRAUMA
-I'll tell you their nicknames. -Okay.
- Saya sebut nama gelaran mereka. - Ya.
-That's Hellboy. -He definitely looks like it.
- Hell Boy. - Jelas sekali.
-That's Iron Tongue. -Is it something verbal?
- Lidah Besi. - Berkaitan percakapan?
-That's Bubble Gun. -"Bubble Gun"?
- Itu Pistol Gelembung. - Apa?
He's Air Controller.
- Dia Pengawal Udara. - Dia kawal udara?
They all copied something that sounds cool.
Mereka tiru nama yang bunyinya hebat.
-They sound so special. -Right.
- Bunyi macam istimewa. - Betul, bukan?
-Make your choice. -Who should we pick?
- Pilihlah. - Nak pilih siapa?
-We won't choose Hellboy. -That's for sure.
- Kita takkan pilih Hell Boy. - Itu pasti.
My wrist still hurts from the arm wrestling.
Pergelangan tangan saya masih sakit.
We're not choosing him.
Kita tak akan pilih dia.
Judging by "Air," it could be something like enduring strong wind.
Dengar nama Udara, mungkin cabaran tahan angin kuat.
"SOMEONE WHO CONTROLS THE AIR?"
ORANG YANG KAWAL UDARA?
Could it be whistling?
Mungkin bersiul?
"GOOD POINT!"
BETUL JUGA!
Can you whistle?
Awak pandai bersiul?
-Not really. -I can't.
- Tak juga. - Tak.
I'm good at it.
Saya boleh.
-Hey. -Let's do this.
- Hei. - Jom.
-He's good. -Should we choose Air Controller?
- Hebatlah. - Pengawal Udara?
-Okay. Air Controller. -We choose Air Controller.
- Okey. Pengawal Udara. - Kami pilih Pengawal Udara.
Okay. Now, tell them your unique ability.
Sekarang, beritahu mereka kebolehan unik awak.
The name Air Controller sounds so special.
Pengawal Udara macam hebat.
"WHAT'S HIS ABILITY?"
APA KEBOLEHAN DIA?
I can burp whenever I want.
Saya boleh sendawa bila-bila masa.
"WHAT DID HE SAY?"
APA DIA CAKAP TADI?
Damn it.
Alamak.
So?
Jadi?
Will this be all right to air?
Ini boleh disiarkan?
What is this nonsense?
Mengarut apa ini?
It's a one-on-four battle.
Ini satu lawan empat.
You exchange burps to eliminate the other.
Masing-masing kena sendawa untuk singkir lawan.
What on earth is this game?
Apa permainan ini?
HE CAN ONLY LAUGH
DIA CUMA MAMPU KETAWA
GO-OUT PASS GAME: 1-ON-4 BURP CONTROL
PERMAINAN PAS KELUAR: KAWAL SENDAWA 1 LAWAN 4
Let's start right away.
- Mari mulakan. Ya. - Sedia?
Producer Son Taeho, please move into position.
Penerbit Son Taeho, masuk.
"HERE COMES AIR CONTROLLER"
INILAH DIA, PENGAWAL UDARA
Ready, set…
Sedia, mula…
THE GO-OUT PASS IS ON THE LINE!
PAS KELUAR JADI REBUTAN!
FOCUSING HIS ENERGY
TUMPUKAN TENAGA
Go!
Mula!
Damn it.
Tak guna.
-Start right away. One, two, three. -Right away?
- Mula. Satu, dua, tiga. - Mula?
"GRUNTING"
DENGUS
Jonathan, out.
- Jonathan, keluar. - Itu tak dikira?
O3ohn, out.
- O3ohn, keluar. - Saya benci benda ini.
Here we go again.
Kita mula lagi.
Please start right away.
Mula terus.
FIERCE AIR CONTROLLING
PERTEMPURAN KAWALAN UDARA YANG SENGIT
NECK AND NECK
SAMA KUAT
GRUNTING
DENGUS
All right, all right!
Okey.
-He failed!
- Dia gagal!
GRUNTING
DENGUS
I COULD DO THIS ALL DAY
SAYA BOLEH BUAT SEPANJANG HARI
THEY WIN THE 10-MINUTE GO-OUT PASS
MEREKA MENANG PAS SEPULUH MINIT
We won!
- Kami menang! Bagus. - Menang.
Even monkeys fall from trees.
Monyet pun boleh jatuh pokok.
-You may go now. -Okay.
- Awak boleh pergi. - Okey.
-Let's go. -Ten minutes?
- Jom. - Sepuluh minit?
"SUCH PRECIOUS 10 MINUTES THEY WON"
SEPULUH MINIT YANG SANGAT BERHARGA
We must hurry.
Kita kena cepat.
Hey, there's a convenience store's there!
Kedai serbaneka di sana!
Hurry up and pick what you want.
Cepat pilih.
I need biscuits.
Saya nak biskut.
Where are the instant noodles?
Mana mi segera?
Let's run back.
- Jom lari balik. - Terima kasih.
"LUNCHTIME"
MAKAN TENGAH HARI
Let's eat comfortably.
Mari makan dengan tenang.
It's like an oasis in a desert.
Bak oasis di gurun.
"THE ANCHOVIES FILL UP THEIR STOMACHS"
IKAN BILIS ISI PERUT
Why is it so good?
Kenapa sedap?
It's so good.
Sedapnya.
"Sweet after bitter," like they say.
"Lepas pahit, datang manis."
-I'm getting sleepy. -Me too.
- Saya mengantuk. - Saya pun.
We can take a nap, right?
Kita boleh tidur sekejap?
My eyelids feel heavy.
Mata saya terasa berat.
You can lie down and get some rest.
Baringlah, rehat kejap.
"NAP TIME"
MASA UNTUK TIDUR SEKEJAP
Let's take a nap.
Jom tidur kejap.
"THE ANCHOVIES LIE DOWN ONE BY ONE"
IKAN BILIS REBAH SATU DEMI SATU
Wow, it feels good.
Sedapnya.
This is surprisingly comfortable.
Tak sangka selesa.
-Right? -Yes.
- Yakah? - Ya.
It's nice.
Selesa.
Gosh, it feels so good.
Nikmatnya.
This is a first for me.
Kali pertama rasa macam ini.
THEY PASS OUT UPON LYING DOWN
TERUS LENA SELEPAS BARING
EXERCISE, MEAL, NAP = HEAVEN
SENAMAN, MAKAN, TIDUR = SYURGA
You know, sometimes I think that insomnia is…
Kadang-kadang saya insomnia…
just for show.
cuma dibuat-buat.
Spend one day in this camp,
Duduk sehari di kem ini,
-Right. -and they would sleep like a baby.
- Betul. - terus dapat tidur lena.
Your insomnia will go away if you join Anchovy Physical Camp.
Insomnia hilang kalau ikuti Anchovy Physical Camp.
(CURRENT NUMBER OF PUSH-UPS) CHOI DANIEL, 175
(TEKAN TUBI SEMASA) CHOI DANIEL, 175
JONATHAN, 170
JONATHAN, 170
O3OHN, 184
O3OHN, 184
DINDIN, 132
DINDIN, 132
Rise and shine.
Bangun, bangun.
Nap time's over. You slept for about an hour.
Masa tidur dah habis. Kamu tidur selama sejam.
It was the sweetest sleep I've had recently.
Tidur paling lena akhir-akhir ini.
I had such a good nap.
Saya puas tidur.
I'm ready.
Saya dah bersedia.
"A TOTAL OF 861 PUSH-UPS SO FAR"
861 TEKAN TUBI
-It's been a while since I took a nap. -Me too.
- Dah lama tak tidur lena. - Saya pun.
-It's nice. -It is.
- Bagus juga. - Ya.
This feels
Terasa macam…
a bit like a retreat.
kem motivasi.
-A retreat? -Yeah, like a school retreat.
- Kem motivasi? - Ya, kem sekolah.
Anyway, this is nice.
Apa pun, ini bagus.
So now,
Sekarang,
how many push-ups are left until another game?
berapa lagi sebelum pusingan seterusnya?
You only have 139 left until the deduction game.
Tinggal 139 lagi sebelum pusingan seterusnya.
Anyone who can should go first.
Sesiapa mulalah dulu.
I'll do nine first then.
Saya buat sembilan.
"DINDIN GOES FIRST"
DINDIN MULA DULU
My goodness.
Oh, Tuhan.
My muscles are already complaining.
Otot saya dah mula merungut.
"ALREADY MAKING A FUSS"
BARU MULA DAH MERUNGUT
I'm telling them I haven't started.
Saya cakap pada otot, belum mula.
-Goodness. -We must do it.
- Alamak. - Kena buat juga.
-No, this is bad! -Hey!
- Ini tak boleh jadi! - Hei!
-Come on, you can't be like that. -No!
- Jangan macam itu. - Jangan!
-Come on.
- Tidak! - Janganlah.
I'm in trouble.
Habislah saya.
How bad is it?
Seteruk mana?
Are you being serious?
Awak serius?
I swear, I'm serious.
Sumpah saya serius.
Seriously?
Serius?
"2ND TRY"
CUBAAN KALI KEDUA
Try it in all seriousness, DinDin.
Cuba betul-betul kali, DinDin.
-No fooling around this time. -Right.
- Jangan main-main lagi. - Betul.
WHAT?
APA?
DINDIN'S MUSCLES JUST STOPPED WORKING
OTOT DINDIN TERUS TAK BERFUNGSI
Come on, man. What was that?
Biar betul. Apa benda itu tadi?
It's really bad.
Teruk betul.
-You can't do it at all? -I'm serious.
- Tak boleh? - Serius.
I mean, I can't get back up.
Saya tak boleh bangun.
Your muscles must be done for.
Otot awak dah penat.
-I think they're done for. -Really?
- Otot dah penat. - Betul?
Then lie down and get some rest.
Baringlah, rehat kejap. Biar kami buat.
-We'll do it. -Yeah.
- Kami akan buat. - Ya.
We're a team, and we're doing this together.
Kita satu pasukan, kita buat sama-sama.
But I feel so bad.
Tapi saya rasa bersalah.
Good job, O3ohn. That's it!
Bagus O3ohn, macam itulah!
How do you do it so perfectly?
Macam mana awak buat sempurna?
I'm feeling it.
Saya semangat.
GROANING
MENGERANG
SCREAMING
JERITAN
BOOSTER ON WITH SCREAMS
MOD RANGSANGAN DENGAN JERITAN
-Almost there. -He's fast.
- Sikit lagi. - Dia pantas.
I'll go for my turn.
Giliran saya.
Oh no! Hold on a second.
Alamak! Sekejap!
-What is it? -Hold on.
- Kenapa? - Kejap!
He's in trouble too.
Dia pun bermasalah.
His muscles must be all stiff.
Otot dia tentu dah keras.
No.
Tidak.
-One. -Doing this after a break…
- Satu. - Buat balik lepas berehat…
Two.
Dua.
-Good. -Wow, O3ohn's really good.
- Bagus. - O3ohn memang hebat.
Hey, Daniel is back.
Hei, Daniel kembali.
-Eight. Nine. -He's reliable.
- Lapan. Sembilan. - Boleh diharap.
HOWEVER
NAMUN
THEY KEEP LOSING DEDUCTION GAMES
MEREKA MASIH KALAH PERMAINAN PENOLAKAN
AND FAIL TO GET ANY MORE DEDUCTION
DAN GAGAL KUMPUL PENOLAKAN LAGI
800 PUSH-UPS LEFT
TINGGAL 800 TEKAN TUBI
You know what?
Awak tahu?
-I feel so bad. -Why?
- Saya rasa bersalah. - Kenapa?
When I still had energy left earlier, I was like, "You do more."
Tadi masa masih ada tenaga, saya suruh orang lain buat lebih.
But now I can't do any more because I physically can't.
Tapi saya dah tak larat.
And I feel so bad.
Saya rasa bersalah.
-Hey, it's all right. -It's okay.
- Hei, tak apa. - Tak apa.
Tell me, are you guys all right right now?
Cakaplah, kamu semua okey?
-Is it doable? -I don't know yet.
- Boleh buat? - Tak pasti.
I'll know when I start it. I don't know yet.
Nanti bila mula, baru tahu. Tak pasti.
One. Two.
Satu. Dua.
Three. Four.
Tiga. Empat.
-Wow. -There's always a way.
- Wah. - Sentiasa ada cara.
-That was 10, right?
- Tadi sepuluh?
-Gosh, I think I feel a little better. -Do you?
- Saya semakin okey. - Yakah?
-Yes, I think so. -Wow, you're so resilient.
- Ya. - Awak memang kuat semangat.
I think I can do a few more.
Macam boleh buat lagi.
"HOW IS THAT POSSIBLE?"
MACAM MANA BOLEH JADI BEGITU?
Let me see if I can.
Cuba tengok dulu.
Let's go.
Ayuh.
You can do it.
Awak boleh buat.
He's a goner.
Dia dah lembik.
"DINDIN'S DONE"
DINDIN DAH PENAT
-It's now time to really do it. -Let's do it.
- Buat betul-betul. - Ayuh!
It's time to go for it.
- Masa untuk beri segalanya. - Sehabis baik.
-Now's the time. -That's right.
- Ini masanya. - Ya.
Gosh, I feel so bad.
Saya rasa bersalah.
I feel that…
Saya rasa macam…
they're all so strong and I'm not strong enough.
mereka kuat tapi saya tak cukup kuat.
Ten.
- Sepuluh. - Saya tak larat.
Just like I can't become taller even if I wanted to,
Macam kita tak boleh jadi tinggi walaupun nak,
I just can't physically do it.
badan saya dah tak mampu.
-Let's go, O3ohn. Let's go, O3ohn. -Okay. Let's go.
- Ayuh, O3ohn. - Okey. Jom!
-One. Two. -You can do it, O3ohn.
- Satu. Dua. - Awak boleh.
I'm not needed here.
Saya dah tak diperlukan.
-Let's go, Daniel. Let's go, Daniel. -Five. Six.
- Ayuh, Daniel. - Lima. Enam.
I've lost confidence in myself.
Saya hilang keyakinan diri.
And I feel so bad right now.
Sekarang saya rasa bersalah.
You're so cool.
Awak hebat.
I feel so ashamed.
Saya malu sangat.
"1,500 PUSH-UPS COMPLETED"
1,500 TEKAN TUBI SELESAI
Now, the deduction game this time
Kini, permainan penolakan dipanggil
is called "Bouncy Ball Free Throw."
Bola Lantun Bebas.
A free throw?
Balingan bebas?
There's someone good at basketball among you.
Ada orang pandai main bola keranjang?
-Hey. -That's him.
- Hei. - Dialah.
"A SELF-PROCLAIMED BASKETBALL KING"
RAJA BOLA KERANJANG
-Even with a bouncy ball? -It's his time.
- Bola lantun pun? - Ini masanya.
Limited to DinDin,
Khusus untuk DinDin,
we'll offer three chances.
ada tiga peluang.
For every success, 50 will get deducted.
Setiap kali berjaya, 50 akan ditolak.
-You don't have to make all three. -That's great.
- Tak perlu masuk tiga-tiga. - Baik.
A MAXIMUM OF 150 PUSH-UPS CAN BE DEDUCTED
MAKSIMUM 150 TEKAN TUBI BOLEH DITOLAK
BOUNCY BALL FREE THROW
BOLA LANTUN BEBAS
ONLY DINDIN TRIES THREE TIMES. (50 DEDUCTION FOR EVERY SUCCESS)
DINDIN CUBA TIGA KALI. (50 PENOLAKAN)
If I put everything I got into this,
Kalau saya buat sehabis baik,
will you count it as 200 push-ups?
boleh dikira 200 tekan tubi?
-Yes. -Then I'll do it.
- Ya. - Okey, saya akan buat.
I'll really try my best.
Saya cuba yang terbaik.
All right.
Okey.
Will you take on the challenge?
Awak sanggup terima cabaran?
Okay, I'll do it.
Okey, saya buat.
Nice.
Bagus.
"THEY PRACTICE RIGHT AWAY"
MEREKA TERUS BERLATIH
Gosh, I'm seriously screwed.
Habislah saya.
If I fail this, I won't be able to do anything.
Kalau saya gagal, saya tak dapat bantu langsung.
-Don't say that. You got this. -You can do this.
- Jangan macam itu. Awak boleh! - Ya.
DinDin, be positive!
DinDin, positif sikit!
That was looking good.
Tadi nampak okey.
Got it!
Masuk!
"FIRST SUCCESS AT PRACTICE!"
KEJAYAAN PERTAMA SEMASA LATIHAN!
I can do it like this, but…
Boleh buat begitu, tapi…
You're getting closer.
Awak makin hampir.
Good!
Bagus!
-Let's do it. -Now?
- Ayuh. - Sekarang?
Yes. I think now's the time.
Ya. Ini masanya.
Do you want to go right now or practice one more time?
Awak nak teruskan atau nak cuba lagi?
Okay. I'll do it now.
Okey. Saya buat.
-I'll do it. -Will you try it?
- Saya buat. - Awak nak cuba?
Yes.
Ya.
Please begin.
Sila mula.
-Let's go, DinDin. -You got this.
- Ayuh, DinDin. - Boleh.
-Let's go! -DinDin is DinDin!
- Ayuh! - DinDin tetap DinDin!
-I'll take a shot. -Let's go, DinDin!
- Saya cuba. - Ayuh, DinDin!
That was all I could do because I couldn't do any more push-ups.
Itu saja yang termampu, sebab saya dah tak boleh tekan tubi lagi.
I wanted to do my share.
Saya cuma nak buat bahagian saya.
I'll take a shot.
Saya cuba.
I just couldn't fail this one.
Saya memang tak boleh gagal kali ini.
"FAIL!"
GAGAL!
Oh, come on. No.
Tolonglah. Tidak.
Please, don't count this one. Just this once, please.
Tolonglah, jangan kira yang ini. Sekali ini saja, tolong.
Help me out here.
Bantu saya.
"KNEELING DOWN SO EASILY"
TERUS MELUTUT TANPA BERFIKIR
Just this one, please. Let me do it again.
Yang ini saja, tolonglah. Beri saya cuba.
-I just feel so bad. -Okay, seriously.
- Rasa bersalah sangat. - Serius, okey?
I genuinely want you guys to complete it.
Saya nak kamu habiskan ini.
It's because I feel so bad for them.
Sebab saya kasihankan mereka.
-I felt so bad earlier. -No cheating though.
- Tadi saya pun rasa bersalah. - Tapi jangan menipu.
No tricks, all right?
Jangan cuba kelentong, okey?
"IMPLORING WORKED"
MERAYU BERJAYA
Try it again for good.
Cuba sekali lagi betul-betul.
Let's go, DinDin.
Ayuh, DinDin.
-Will you do it now? -Yes.
- Awak nak buat sekarang? - Ya.
The power was good just now.
Tadi tenaga awak memang padu.
ONE MORE FIRST ATTEMPT
CUBAAN PERTAMA LAGI SEKALI
THE FIRST FREE THROW FAILS
CUBAAN LONTAR BEBAS PERTAMA GAGAL
NOW ONLY 100 PUSH-UPS CAN BE DEDUCTED
KINI HANYA 100 TEKAN TUBI BOLEH TOLAK
-It was so close. -A hundred.
- Sikit lagi. - Seratus.
A hundred is good enough.
Seratus pun dah cukup baik.
Let's go for 100.
Sasarkan seratus.
A hundred is sweet enough.
Seratus pun dah manis.
"HIS SECOND ATTEMPT SUCCEEDS"
CUBAAN KEDUA BERJAYA
DinDin is DinDin!
DinDin tetap DinDin!
Good one.
Bagus.
SUCCEEDS IN DEDUCTING 50
BERJAYA TOLAK 50
HIS LAST ATTEMPT
CUBAAN TERAKHIR
HIS HANDS ARE SWEATY
TANGAN DIA BERPELUH
My God.
Oh, Tuhan.
It's like the Olympics.
Macam Olimpik rasanya.
Don't I look like a wuss with this bouncy ball?
Bukankah bola ini nampak saya lembik?
HE KNOWS HIMSELF WELL
DIA KENAL DIRI SENDIRI
I CAN'T DO ANY MORE PUSH-UPS!
SAYA TAK LARAT BUAT TEKAN TUBI LAGI!
THIS IS THE ONLY WAY TO HELP THE TEAM
INI SAJA CARA NAK BANTU PASUKAN
AMAZING
HEBAT
Still, we got 50 push-ups deducted.
Tapi kita masih dapat tolak 50 tekan tubi.
I'm sorry, guys.
Maaf ya, semua.
It's all right, don't apologize.
Tak apa, jangan minta maaf.
You did well.
Awak dah berusaha.
THE SUN IS SETTING
MATAHARI SEDANG TERBENAM
450 PUSH-UPS LEFT
450 TEKAN TUBI LAGI
I want to go home.
Saya nak balik.
"ONE ANCHOVY IS UP"
SATU BILIS DAH BANGUN
God, I'm so tired.
Penatnya saya rasa.
Okay.
Okey.
DinDin is doing it now.
DinDin nak buat.
"A MIRACLE MADE BY GUILT"
KEAJAIBAN KERANA RASA BERSALAH
Wow, he's so tenacious.
Amboi, gigih betul.
"CONTRIBUTING TWO WHILE TREMBLING"
SUMBANG DUA SAMBIL MENGGIGIL
Seriously…
Seriuslah…
-I really did my best. -He did.
- Saya dah buat sungguh-sungguh. - Ya.
That was good.
Tadi bagus.
I could feel his determination.
Saya boleh rasa semangat dia.
-That was good. -You're breaking my heart.
- Tadi bagus. - Saya rasa sebak.
Seriously, I used all energy I had left
Serius, saya dah guna semua tenaga saya
-to do those two push-ups. -For real.
- untuk buat dua tekan tubi. - Ya.
I can't do any more.
- Saya dah tak larat. - Biarlah kami teruskan.
We'll finish it.
Kami akan habiskan.
You did your best.
Awak buat sebaiknya.
Hey, I'll do it.
Hei, saya buatlah.
-How many? -Right now?
- Berapa? - Sekarang?
"THE ELDEST SUDDENLY STEPS UP"
SI SULUNG TIBA-TIBA TAMPIL
I'll know once I start.
Nanti saya tahu bila dah mula.
DANIEL…
DANIEL…
WHY BE RECKLESS WHEN YOU STRUGGLED LIKE THIS?
KENAPA SEMBERONO PADAHAL AWAK DAH SENGSARA?
One. Two. Three.
Satu. Dua. Tiga.
How are you doing this?
Macam mana awak buat?
Wow, how is he doing that?
Macam mana boleh buat begitu?
I think he's got a second wind.
Dia dapat semangat baru.
Seven.
Tujuh.
Wow, he's still strong enough.
Dia masih bertenaga.
-Wow. -You're doing more right away?
- Wah. - Awak teruskan lagi?
Daniel, you're going right away?
Daniel, awak sambung terus?
Yes, I'll do it.
Ya, saya akan buat.
What on earth?
Apa?
How is this possible?
Macam mana ini boleh jadi?
Wow, how is that possible?
Tak mungkin?
I think he's done more than any of us.
Dia buat paling banyak antara kita.
He just did 30 by himself.
Dia saja dah buat 30.
He's insane.
Dia memang gila.
All right. I'll stop for now.
Okey. Saya berhenti dulu.
I'll stop for now.
Saya berhenti dulu.
I mean, I thought you were…
Saya sangka awak…
Weren't you almost done in the beginning?
Bukankah awak nak habis dari awal tadi?
I feel like I'm gonna cry.
Saya nak menangis.
"THE ELDEST SHINING IN THE HOUR OF NEED"
SI SULUNG BERSINAR SAAT DIPERLUKAN
-I think we're ready for the game. -Yes, we unlocked it.
- Sedia untuk main. - Ya, dah buka kunci.
"250 PUSH-UPS LEFT!"
TINGGAL 250 TEKAN TUBI!
How many are there left now?
Berapa lagi tinggal?
You have 250 left.
Awak ada 250 lagi.
Just 250 left?
Lagi 250?
-Yes. -If we win, then it'll be 50.
- Ya. - Kalau menang, lagi 50.
I'll explain the last game.
Saya akan jelaskan permainan terakhir.
It's a game that will test your patience.
Ia permainan uji kesabaran.
It's called "Endure Finger Flick."
Namanya "Tahan Jentikan."
-I can do this. -I can…
- Saya boleh. - Saya…
You can do this?
- Awak boleh buat? - Sebab cuma perlu tahan.
-I can endure it. -Without batting an eye?
- Saya boleh bertahan. - Tanpa berkelip?
I might bat an eye, but I'll do this.
Mungkin berkelip, tapi tahanlah.
Yes, just put on that annoying look.
Ya, muka awak biar nampak menyampah sikit.
Everyone.
Semua orang.
It'll be a four-on-one finger flick with Hellboy.
Nanti lawan jentik jari satu lawan empat dengan Hell Boy.
Okay.
Okey.
Hellboy will attack first.
Hell Boy serang dulu.
"LIKE THIS"
MACAM INI
-Like this?
- Macam ini?
Wait, if Hellboy does that…
Kalau Hell Boy buat macam itu…
That'll break our necks, seriously.
Leher kita boleh patah, serius.
-I'll explain the rules. -Okay.
- Ini peraturannya. - Ya.
-Hellboy will hit you first. -Right.
- Hell Boy akan jentik dulu. - Baik.
If you endure it poker-faced for three seconds,
Cuba buat muka tenang tiga saat,
200 push-ups will be deducted.
- penolakan 200. - Okey.
-Okay.
Okey.
-I'll go first then.
- Saya mula dulu. - Okey.
Someone hold his camera for him.
Tolong pegang kamera dia.
We'll count to three next to you.
Kiraan sampai tiga sebelah awak.
THE CHIEF CAMERAMAN HOLDS THE CAMERA
KETUA PEGANG KAMERA
HELLBOY LOOKS SOMEWHAT NERVOUS
HELL BOY NAMPAK GUGUP
My flicks are weak this way.
Jentikan saya lemah macam ini.
They're strong.
Kuat juga.
"FLICK"
JENTIK
Was that your best?
Itu paling kuat?
Yes, it was.
Ya, itu paling kuat.
"CONFUSED"
KELIRU
His flicks are weak.
Jentikan dia lemah.
-What? -His flicks are weak.
- Apa? - Jentikan dia lemah.
"PRICKING UP THEIR EARS"
TERUS DENGAR DENGAN FOKUS
Hold on a minute.
Sekejap.
No, let's do this now.
Tak, buat sekarang.
"AN OPPORTUNITY THEY DIDN'T EXPECT"
PELUANG YANG TAK DIJANGKA
-What's wrong? What is it? -Hold on.
- Apa jadi? Kenapa? - Tunggu kejap.
Let's do it now.
Kita mulakan.
-Let us have a short meeting. -Okay.
- Kami kena bincang dulu. - Okey.
Do it on me. Let me feel it.
Jentik saya. Biar saya rasa.
Are you sure?
Awak pasti?
Yes, just do it.
Ya, jentiklah.
-This is not right. -Why don't you try it?
- Ini tak betul. - Awak cuba dululah.
Is Jaehun strong?
Jaehun kuat tak?
THE STAFF BECKONS TO SOMEONE
STAF PANGGIL SESEORANG
A FEW HOURS AGO
BEBERAPA JAM SEBELUM
-Are your flicks strong? -Yes.
- Jentikan awak kuat? - Ya.
Can I do it this way?
Macam ini boleh?
If I do that, it's going to hurt a lot.
Kalau saya buat macam itu, memang sakit.
"THE FITNESS BOY IS HERE"
BUDAK GIM DATANG
Well…
Okey.
I feel bad.
Saya rasa bersalah.
"HE'S STILL READY TO DO IT"
DIA MASIH BERSEDIA UNTUK BUAT
Wouldn't it be better to do it on the arm?
Bukankah lebih baik jentik di lengan?
THWACK
JENTIK
EVERYONE IS SATISFIED BY THE HIT
SEMUA PUAS HATI DENGAN JENTIKAN
This is it. We're good now.
Ini dia. Dah cukup.
"WAKING UP AT THE THWACKING SOUND"
TERKEJUT DENGAR BUNYI JENTIKAN
-Hold on. -Come on.
- Sekejap. - Buat saja.
"THIS ISN'T RIGHT"
INI TAK BETUL
He's on our side.
Dia geng kami.
Are you trying to kill us all?
Awak nak bunuh kami semua?
Hellboy should do it as planned.
Hell Boy patut buat.
The fitness trainer is on our side.
Jurulatih geng kami.
Come on, that's ridiculous.
Hei, merepek betul.
Did you just hear the sound?
Awak dengar bunyi tadi?
I'm not kidding. It felt like a wooden stick.
Saya serius. Bunyi dia macam kayu.
No way.
Mustahil.
-This isn't fair. -He wasn't the original player.
- Ini tak adil. - Dia bukan pemain asal.
-You can't do this. -He's our second Hellboy now.
- Awak tak boleh buat macam ini. - Tapi dia Hell Boy kedua kami.
"HE'S THE 2ND HELLBOY NOW"
DIA JADI HELL BOY KEDUA
No way. We're all going to die.
Tak mungkin. Kami semua akan mati.
Now that I've taken the hit, if you endure this,
Saya dah rasa sendiri, kalau awak boleh tahan,
I'll gladly deduct all 250 push-ups.
saya tolak 250 tekan tubi.
-Seriously? -Seriously.
- Serius? - Serius.
"WE CAN GO HOME IF WE ENDURE THIS?"
KAMI BOLEH BALIK KALAU TAHAN JENTIKAN INI?
Then I'll try and endure it.
Kalau macam itu, saya cuba tahan.
I'll endure it with a poker-face like this.
Saya tahan dengan muka selamba.
"Sir, please give me a massage."
"Tuan, tolong urutkan saya."
Bam.
Keletuk.
Seriously?
Serius?
Do you want to try it?
Awak nak cuba?
-Yes. -Then we'll be generous.
- Ya. - Okey, kami akan bagi peluang.
-If all four of you can endure it, -Yes?
- Kalau semua boleh tahan, - Ya?
I'll deduct all 250 push-ups.
saya akan tolak 250 tekan tubi.
-All four of us? -This is insane.
- Berempat? - Gilalah.
So it'll be 50 deductions for every success, right?
Maknanya setiap seorang tahan, tolak 50 tekan tubi?
-Of course. -Okay.
- Tentulah. - Okey.
-He's that strong.
- Kuat betul dia.
This is the last one, so let's try and endure it.
Ini yang terakhir, kita cuba tahan.
We must endure it with our lives.
Kita perlu tahan mati-matian.
I'll go first.
Saya dulu.
-It might be better to suffer first. -Okay, DinDin.
- Bagus sengsara dahulu. - DinDin.
"THE LAST REDUCTION CAME: ENDURE FINGER FLICK"
PENOLAKAN TERAKHIR: TAHAN JENTIKAN
Seriously,
Serius,
doesn't it feel like a break in a men's high school?
macam waktu rehat sekolah lelaki, bukan?
It's felt like a men's high school all day long.
Seharian rasa macam sekolah lelaki.
It feels like CBR training.
Macam latihan CBR pun ada.
If I endure it, 50 reductions, right?
Kalau tahan, tolak 50 tekan tubi?
Let's go!
Ayuh!
I'm so nervous.
Cemas.
"IF I ENDURE THIS, I'M GOING HOME"
KALAU SAYA BERTAHAN, BOLEH BALIK
We're filming, and we'll check if you've moved.
Kami akan rakam kalau awak berkutik.
Now, let's begin.
Kita mulakan.
I can't watch this.
Tak sanggup tengok.
I'll do it now.
Saya mulakan.
"DINDIN'S ATTEMPT"
PERCUBAAN DINDIN
Three, two…
Tiga, dua…
Three, two,
Tiga, dua,
one, pass.
satu, lulus.
"DINDIN SUCCEEDS, 50 PUSH-UPS DEDUCTED"
DINDIN BERJAYA, 50 TEKAN TUBI DITOLAK
-My God, it hurts. -Hey.
- Aduh, sakitnya. - Hei.
"OH LORD…"
Oh, Tuhan
What's it like?
Macam mana rasanya?
It didn't feel like a finger.
Tak rasa macam jari pun.
It's not.
Itu bukan jari.
It felt like he hit my head with a wooden sword.
Rasa macam kepala saya kena pukul dengan pedang kayu.
"GETTING READY TO BE HIT WITH A WOODEN SWORD"
BERSIAP UNTUK DIPUKUL DENGAN PEDANG KAYU
But what's funny is
Tapi yang lawaknya,
that the pain doesn't come right away.
sakitnya tak datang terus.
He hits you,
Dia jentik,
and then you go, "What?"
lepas itu awak macam, "Apa?"
It comes a bit later?
Sakitnya datang lambat?
-So it's endurable for three seconds? -Yes.
- Jadi boleh tahan tiga saat? - Ya.
-It was amazing. -That's good.
- Hebat. - Baguslah.
Goodness, it's so scary.
Aduh, seramnya.
Jonathan, you can definitely endure it.
Jonathan, awak tentu boleh tahan.
I'll do it.
Saya akan cuba.
JONATHAN'S ATTEMPT
PERCUBAAN JONATHAN
-Jonathan, keep a poker face, okay? -Okay.
- Jonathan, tahan muka awak. - Okey.
Hold on. Let me rehearse it.
Tunggu. Biar saya berlatih.
Okay.
Okey.
I'll do it now.
Saya nak buat.
"HE BRIEFLY SAW THE FUTURE"
NAMPAK MASA DEPAN SEKILAS
How am I supposed to endure it?
Macam mana saya nak tahan?
Don't close your eyes.
Jangan pejam mata.
It's better to keep your eyes open.
Lebih baik buka mata.
That way, you can see it when he's hitting.
Supaya awak boleh nampak masa dia jentik.
Here we go.
Saya mula.
Three, two…
Tiga, dua…
"FLARING"
MENGEMBANG
Fail!
Gagal!
Why? What's wrong?
Kenapa? Apa jadi?
Why? He endured it well.
Kenapa? Dia bertahan.
He did well.
Dia bagus.
JONATHAN FAILS TO ENDURE THE FINGER FLICK
JONATHAN GAGAL TAHAN JENTIKAN
HE FAILED BECAUSE OF HIS FLARING NOSTRILS
GAGAL KERANA HIDUNG KEMBANGNYA
You see what I meant?
Dah faham, bukan?
Did you…
Awak…
Did you also hear the ringing sound?
Awak dengar bunyi berdengung itu juga?
-I hear it on this side. -Only briefly.
- Saya dengar di sini. - Untuk seketika.
-It's ringing.
- Bunyi berdengung. - Seketika saja.
God, it's so strong.
Aduh, kuat betul.
Who should go, you or me?
Siapa lagi, awak atau saya?
-I'll go first, as planned. -Are you sure?
- Saya dulu, ikut rancangan. - Awak pasti?
Whenever you're ready.
Bila-bila awak dah bersedia.
I'll try and endure it too.
Saya pun nak cuba tahan juga.
-Here we go. -Okay.
- Ini dia. - Okey.
I can't watch this.
Saya tak boleh tengok.
Three, two,
Tiga, dua,
one, pass.
satu, jentik.
-Nice, O3ohn. -Are you all right?
- Bagus, O3ohn. - Awak okey?
Hey, O3ohn.
Hei, O3ohn.
Are you all right?
Awak okey?
"THE PAIN FOLLOWS AFTER 3 SECONDS"
SAKIT LEPAS TIGA SAAT
-That was a nice expression on your face. -Are you all right?
- Ekspresi muka awak bagus. - Awak okey?
Are you all right?
Awak okey?
"O3OHN SUCCEEDS, 50 PUSH-UPS DEDUCTED"
O3OHN BERJAYA, TOLAK 50
The look on your face was great.
Muka awak masa itu bagus.
I really hear ringing in my head.
Saya dengar bunyi dengung dalam kepala.
-Right? -Yes.
- Betul? - Ya.
-It rings. -Yes, it's ringing.
- Berdengung. - Ya, berdengung.
We all say the same thing.
Kami semua cakap benda sama.
After you take it…
Selepas awak kena…
"LAST UP, CHOI DANIEL"
PEMAIN TERAKHIR, CHOI DANIEL
Have a go at it.
Cubalah.
Last hit. Here we go.
Jentikan terakhir.
If you endure this, we'll have only 100 left. You got this.
Kalau awak tahan, tinggal 100 tekan tubi. Awak boleh.
Okay, I got it.
Okey.
THEY'VE HAD 100 PUSH-UPS DEDUCTED SO FAR
MEREKA TOLAK 100 TEKAN TUBI SETAKAT INI
IF HE ENDURES FOR 3 SHORT SECONDS,
KALAU DIA TAHAN SELAMA TIGA SAAT,
THEY'LL ONLY HAVE 100 PUSH-UPS LEFT
MEREKA HANYA TINGGAL 100 TEKAN TUBI SAJA
Fail!
Gagal!
-Fail! -No!
- Gagal! - Tak!
"JUMPING UPON GETTING HIT"
MELOMPAT SELEPAS DIJENTIK
It felt like my head was cut in half.
Macam kepala saya terbelah dua.
-I'm sorry. -Is my head intact?
- Maaf ya. - Kepala saya okey?
Yes.
- Ya. Betul. - Betul?
Hold on.
Tunggu kejap.
"A TOTAL OF 100 PUSH-UPS DEDUCTED"
100 TEKAN TUBI DITOLAK
Now, the last game has ended.
Permainan terakhir dah tamat.
If you do 150 more push-ups, it's over.
Buat 150 tekan tubi, kemudian tamat.
Let's do this.
Jom.
All right.
Baiklah.
Let's go!
Ayuh!
-Let's go, Daniel. -Daniel!
- Ayuh, Daniel. - Daniel!
If we don't do it, it never ends.
Kalau kita tak buat, ia takkan habis.
Let's go, Daniel!
Ayuh, Daniel!
He's back.
- Dia dah kembali. - Tiga.
-Four. -Let's go!
- Empat. - Ayuh!
-Five. -Five. Six.
- Lima. - Lima. Enam.
Let's go for the MVP!
Mari kita kejar MVP!
-That's insane. -I'll do twelve for now.
- Itu gila. - Saya buat 12 dulu.
"THE STAFF ARE ALSO ROOTING FOR THEM"
KRU JUGA SOKONG MEREKA
-You can do it, O3ohn. Let's go, O3ohn. -One.
- Awak boleh buat, O3ohn. Ayuh, O3ohn. - Satu.
-Good, O3ohn. -Two.
- Bagus, O3ohn. - Dua. Tiga.
-O3ohn, let's go for the MVP! -Let's go!
- O3ohn, kejar MVP! - Ayuh!
Nine.
Sembilan.
-Ten. -Good.
- Sepuluh. - Bagus.
Just 100 left!
Tinggal 100 lagi!
Just use your shoulders!
Guna bahu saja!
"EXHAUSTED DINDIN'S LAST HELP!"
BANTUAN TERAKHIR DINDIN YANG PENAT!
-We've got 90 left now. -That's right.
- Kita tinggal 90 lagi. - Betul.
Good.
Bagus.
-Good! -Two.
- Bagus! - Dua.
You can definitely do this.
Awak boleh buat.
Nine.
Sembilan.
Ten.
Sepuluh.
Only 70 left now.
Tinggal 70 saja.
Only 55 left.
Tinggal 55 saja.
You're almost there.
Hampir sampai.
All right.
Baiklah.
I'll do what I can.
Saya cuba.
We've only got 34 left.
Tinggal 34 saja.
We're nearly there.
Kita dah hampir.
-One. -We're so close.
- Satu. - Kita dah dekat.
Two.
Dua.
-Four.
- Empat.
-Five. -What's going on?
- Lima. - Apa hal?
-What's with this sudden energy? -Six.
- Kenapa semangat tiba-tiba? - Enam.
Seven.
Tujuh.
I'll stop at seven for now.
Saya berhenti dekat tujuh dulu.
-Only 27 left! -Okay, 27. Let's do this.
- Tinggal 27 saja! - Okey, 27. Jom kita buat.
-O3ohn, you finish it! -Last spurt.
- O3ohn, habiskan! - Lonjakan terakhir!
One.
Satu.
Two.
Dua.
Six.
Enam.
I really can't do any more.
Saya dah tak larat lagi.
Jonathan.
Jonathan.
You finish it.
Awak habiskan.
Okay.
Okey.
My shoulders hurt.
- Bahu saya sakit. - Okey, tinggal 20 lagi!
-Let's go. -Finish it.
- Ayuh. - Habiskan.
Finish it in one go. You can do it.
Habiskan sekaligus. Awak boleh buat.
-Okay. -Let's go.
- Okey. - Ayuh.
Come on, everyone!
Ayuh, semua!
-Let's do 20! -Let's go!
- Kita buat 20! - Ayuh!
Come on, everyone! Let's go!
Ayuh, semua! Jom!
Let's go!
Ayuh!
Jonathan!
Jonathan!
Twenty!
Dua puluh!
One!
Satu! Dua!
Four! Five!
Empat! Lima!
-Six! -You can do it!
- Enam! - Awak boleh!
Seven! Eight!
Tujuh! Lapan!
-Let's go! -Nine!
- Ayuh! - Sembilan!
-Ten! -Jonathan!
- Sepuluh! - Jonathan!
-Ten more! -You can take a break.
- Lagi sepuluh! - Rehat kejap.
-The world is watching. -Twenty!
- Seluruh dunia tengok. - Dua puluh!
The world is watching you, Jonathan!
Seluruh dunia tengok awak, Jonathan!
Ten more!
Sepuluh lagi!
-You can pause. -Nine!
- Awak boleh rehat. - Sembilan!
-Almost there. -Eight to go!
- Hampir. - Lapan lagi!
-Jonathan. -Eight!
- Jonathan. - Lapan!
Jonathan!
Jonathan!
-Jonathan!
- Jonathan!
-Wow, almost there. -Five!
- Hampir saja. - Lima!
Four to go!
Empat lagi! Tinggal empat.
-Four to go. -You're incredible.
- Empat lagi. - Awak hebat.
-You can let someone else do it. -I can do it.
- Biar orang lain habiskan. - Saya boleh buat.
-It's four left, so let's do one each. -Let's do one each!
- Tinggal empat, seorang satu. - Seorang satu!
-Okay. -One each!
- Okey.
You do it last.
Awak buat yang terakhir.
-You, me, and him. -Okay.
- Awak, saya dan dia. - Okey.
Let's do it like a pro.
Buat macam pakar.
-Okay! -Good.
- Okey! - Bagus.
Okay!
Okey!
-Okay.
- Okey.
You can do it.
Awak boleh buat.
-Oh, God. -I'm sorry.
- Oh, Tuhan. - Maaf.
-God, I can't go down. -Okay.
- Tak boleh turun. - Okey.
-Last one! -I can't do it anymore.
- Terakhir! - Saya dah tak larat.
Good.
Bagus.
Jonathan!
Jonathan!
Finish it.
Habiskan.
-Finish it! -Good game!
- Habiskan! - Bagus!
-Let's go!
- Ayuh!
Okay!
Okey!
-Strongman! -Let's go.
- Lelaki kuat! - Ayuh!
Anchovy Physical Camp!
Anchovy Physical Camp!
We did 2,000!
Kita berjaya buat 2,000!
"THEY COMPLETED 2,000 PUSH-UPS IN 9 HOURS AND 40 MINUTES"
MEREKA SELESAIKAN 2,000 TEKAN TUBI DALAM SEMBILAN JAM 40 MINIT
God, you guys are so cool.
Kamu memang hebat.
You're all so cool.
Kamu luar biasa.
Good job!
Syabas!
All right, everyone.
Baiklah, semua.
-You successfully finished 2,000 push-ups. -Yes.
- Kamu berjaya habiskan 2,000 tekan tubi. - Ya.
Wow, we really did it.
Kami betul-betul berjaya.
My God.
Oh, Tuhan.
Now, we need to pick the MVP.
Sekarang, kita kena pilih MVP.
First, who did the least and how many?
Pertama, siapa paling sikit dan berapa?
Last place is DinDin.
Tempat terakhir, DinDin.
A TOTAL OF 330 PUSH-UPS
JUMLAH: 330 TEKAN TUBI
Third place is Jonathan.
Tempat ketiga, Jonathan.
"A TOTAL OF 428"
JUMLAH: 428
What's interesting is that O3ohn and Daniel
Yang menariknya, O3ohn dan Daniel
did exactly the same number of push-ups.
buat jumlah tekan tubi yang sama.
-Really?
- Betul?
You both did 421 push-ups.
Kamu berdua buat 421 tekan tubi.
Wow, O3ohn.
Amboi, O3ohn.
Good work, man.
Syabas.
-It's moving. -It really is.
- Terharu. - Betul sangat.
This feels so nice.
Rasa gembira betul.
By the difference of one deduction game,
Dengan beza satu permainan tolak markah,
the MVP is…
MVP ialah…
O3ohn with 521.
O3ohn dengan 521.
O3OHN: 521!
O3OHN: 521!
1ST PLACE: O3OHN 421 PUSH-UPS
TEMPAT PERTAMA: O3OHN 421 TEKAN TUBI
A TOTAL OF 521
JUMLAH: 521
2ND PLACE: CHOI DANIEL 421 PUSH-UPS
TEMPAT KEDUA: CHOI DANIEL 421 TEKAN TUBI
A TOTAL OF 471
JUMLAH: 471
HE'S GIVEN AN ANCHOVY KEY CHAIN
DIBERI RANTAI KUNCI BILIS
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Thank you.
Terima kasih.
I'm honored to be the strongest one among us anchovies.
Saya berbesar hati jadi yang paling kuat antara ikan bilis.
I'll work out more and come back next time in better shape.
Saya akan terus bersenam dan datang lagi lebih sihat.
-Thank you. -Look how radiant he is.
- Terima kasih. - Tengok betapa berserinya dia.
Nice light!
Cahaya yang cantik!
Good work!
Syabas!
-Good work, everyone!
- Syabas semua!
THE 1ST ANCHOVY PHYSICAL CAMP ENDS
ANCHOVY PHYSICAL CAMP YANG PERTAMA TAMAT